LIMPEZA MANUAL VERSUS
LIMPEZA PROGRAMÁTICA
Você pode corrigir problemas
de qualidade e organização
manualmente em programas
de planilhas ou editores de texto,
por exemplo,
fazendo coisas
como reescrever dados incorretos,
ou copiar e colar colunas
em linhas.
Mas a limpeza manual
é ineficiente,
propensa a erros
e também desanimadora.
Você nunca deve limpar
manualmente,
a menos que os problemas
sejam ocorrências únicas.
A limpeza de dados
é melhor feita programaticamente.
Isso significa usar o código
para automatizar tarefas de limpeza
e minimizar a repetição,
o que poupa tempo.
A preparação de dados já ocupa
grande parte do seu tempo
como profissional de dados.
Assim poupar tempo
sempre que possível é ótimo.